# 人間界
俗にいう外の世界。<br />
幻想郷は魔法で成り立っているが、外の世界は科学で成り立っている。<br />
なお、幻想郷で使用できる能力は外の世界に行くと、大抵の場合、能力が使えなくなるか半減する。<br />
しかし、その影響を受けない者や、能力が変わる者もいる。<br />
どうやら、何かによって外の世界と幻想郷は繋がっているらしい。

# 幻想郷
## 概要
日本の人里離れた山奥の辺境の地に存在するとされる。<br />
ここには妖怪などの人外のものが多く住んでいるが、僅かながら人間も住んでいる。<br />
博麗大結界によって幻想郷外部と遮断されているため、外部から幻想郷の存在を確認することは不可能であり、幻想郷内に入ることもできない。<br />
同様に幻想郷内部からも外部の様子を確認することはできず、幻想郷から外へ出ることもできない 。<br />
ただし、幻想郷には外の世界で失われ「幻想になった」ものが集まるとされ外の世界で減少した生物(トキなど)が幻想郷で増加したり、外の世界で消えつつある道具などが幻想郷に現れることもある。<br />
このように特殊な環境にある幻想郷では、外の世界とは異なる独自の文明が妖怪たちによって築き上げられている。<br />
なお、幻想郷は結界で隔離されてはいるものの、異次元や別世界といったものではなく、幻想郷も外の世界も同じ空間に存在する陸続きの世界である。<br />
幻想郷は内陸の山奥に位置するため、幻想郷内に海は存在しない。<br />
幻想郷には以前と変わらず多くの妖怪たちと僅かな人間たちが住んでいる。<br />
結界によって幻想郷が閉鎖されたため、外の世界とは異なる独自の文明が築き上げられている。<br />
博麗大結界が張られた当初、妖怪たちは反発したが、現在は結界で隔離される有用性を理解して、好んで幻想郷に住んでいる。<br />
現在の幻想郷は、人間と妖怪とのバランスの関係により、妖怪が人間を食う事はほぼ無くなっている。<br />
中には、妖怪が人間の里に遊びへ行ったり、人間が妖怪の家に招待されたりする状況となっている。<br />
ただし、妖怪が人間を襲い、人間が妖怪を退治するという関係は、スペルカードなどの疑似的な戦闘の形で残っている。<br />
幻想郷全体の力の均衡を保つため、擬似化・形骸化したとしてもこのような関係は残さなければならないという。<br />
また、幻想郷を維持する為には力だけでなく数のバランスも取らなければならないので、それらが急激に変化するような事は防止または禁止されている。<br />
よって、妖怪は自然災害などから人間を守らなければならないし、勿論人間を襲ってはならない。<br />
逆に、人間が妖怪になる事も禁則となっている。<br />
<br />
[こちら](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%BB%E6%83%B3%E9%83%B7#cite_note-15)より引用。

## 制度
### 外の住人移住制度
#### 概要
外の世界から幻想郷に移住してきた人間に対して、一定額の生活費の補助をする、というもの。<br />
また、それを斡旋した幻想郷の住人にも、謝礼として1人当たり2万円もらえる。

## 現在の幻想郷のインフラ状況
### 無線LANについて
幻想郷全域で3G(第3世代移動通信システム)が使える。

### スマモ普及率について
100%

### PCシェア状況
#### PC向けOS
 | OS | 比率 |
 | :---: | :---: |
 | Windows | 85%[Windows 95～Windows Vista] |
 | Macintosh | 10%[Mac OS X 10.4 (Tiger)] |
 | Linux系 | 5%[2.4.0/2.6.0] |

#### サーバー向けOS
 | OS | 比率 |
 | :---: | :---: |
 | Linux | 92.5% |
 | Windows | 7.5% |

#### その他
八雲紫曰く、「ちょっと先が長いけど、Windows 7も幻想入りするかも」とのこと。<br />
OSは1995～2009年頃のものを参照。


## 異変名一覧
 | 作品番号 | ゲーム名 | 異変名 | 備考 |
 | :---: | :---: | :---: | :---: |
 | 1.0 | 東方靈異伝　～ Highly Responsive to Prayers | | |
 | 2.0 | 東方封魔録　～ the Story of Eastern Wonderland | | |
 | 3.0 | 東方夢時空　～ Phantasmagoria of Dim.Dream | | |
 | 4.0 | 東方幻想郷　～ Lotus Land Story | | |
 | 5.0 | 東方怪綺談　～ Mystic Square | | |
 | 6.0 | 東方紅魔郷　～ the Embodiment of Scarlet Devil. | 紅霧異変 | |
 | 7.0 | 東方妖々夢　～ Perfect Cherry Blossom. | 春雪異変 | |
 | 7.5 | 東方萃夢想　～ Immaterial and Missing Power. | | |
 | 8.0 | 東方永夜抄　～ Imperishable Night. | 永夜異変 | |
 | 9.0 | 東方花映塚　～ Phantasmagoria of Flower View. | | |
 | 9.5 | 東方文花帖　～ Shoot the Bullet. | | |
 | 10.0 | 東方風神録　～ Mountain of Faith. | | |
 | 10.5 | 東方緋想天　～ Scarlet Weather Rhapsody. | 異常天候異変 | こちら側で命名 |
 | 11.0 | 東方地霊殿　～ Subterranean Animism. | 地霊異変 | こちら側で命名 |
 | 12.0 | 東方星蓮船　～ Undefined Fantastic Object. | | |
 | 12.3 | 東方非想天則　～ 超弩級ギニョルの謎を追え | | |
 | 12.5 | ダブルスポイラー　～ 東方文花帖 | | |
 | 12.8 | 妖精大戦争　～ 東方三月精 | | |
 | 13.0 | 東方神霊廟　～ Ten Desires. | 神霊異変 | こちら側で命名 |
 | 13.5 | 東方心綺楼　～ Hopeless Masquerade. | 宗教異変 | こちら側で命名 |
 | 14.0 | 東方輝針城　～ Double Dealing Character. | 逆様異変 | |
 | 14.3 | 弾幕アマノジャク　～ Impossible Spell Card. | | |
 | 14.5 | 東方深秘録　～ Urban Legend in Limbo. | 都市伝説異変 | |
 | 15.0 | 東方紺珠伝　～ Legacy of Lunatic Kingdom. | | |
 | 15.5 | 東方憑依華　～ Antinomy of Common Flowers. | 完全憑依異変 | こちら側で命名 |
 | 16.0 | 東方天空璋　～ Hidden Star in Four Seasons. | 四季異変 | |

## 博麗神社
博麗霊夢の住まう場所。<br />
最近、高麗野あうんが来るようになった。<br />
なお、伊吹萃香や少名針妙丸もここで暮らしている。

## 人間の里
### 命蓮寺
住職は、聖白蓮。<br />
本尊代理は、寅丸星として、構成されている。<br />
なお、出家および在家修行者と関係者は以下の通り。
- 出家修行者：村紗水蜜、雲居一輪＆雲山、封獣ぬえ、幽谷響子
- 在家修行者：古明地こいし、秦こころ
- 関係者：ナズーリン(寅丸星の部下)、二ツ岩マミゾウ(居候)、多々良小傘(墓によく出没)

### 聖輦船
村紗たち妖怪が聖白蓮を救出するために魔界へ向かう際に使用された空飛ぶ船。<br />
命蓮寺に改装された。

### 夢殿大祀廟
命蓮寺の地下にある洞窟広場。<br />
内部には、巨大な墓(神霊廟)が建てられており、豊聡耳神子や物部布都らが尸解仙になるため、ここで眠り続けていた。<br />
異変後は、豊聡耳神子が幻想郷の中に仙界という異界を作り、神霊廟メンバー(以下に記載)はそちらに引っ越した。<br />
そのため、夢殿大祀廟はその後は無人となっている。

## 紅魔館
### 紅魔館
館の主、レミリア・スカーレットとその妹のフランドール・スカーレット、その部下などが住まう場所。<br />
館の主を、レミリア・スカーレットとしているが、子供であるため、実質的に取り仕切っているのは、十六夜咲夜である。<br />
館にはたくさんの妖精メイドが在住している。<br />
なお、ホブゴブリンも働いている。<br />
門番は、紅美鈴である。<br />
フランドール・スカーレットは、生まれてちょっとしてから、495年間地下室に閉じ込められていた。<br />
現在は閉じ込められておらず、普通の部屋で寝ている。<br />
なお、現在でも地下室は存在している。

### 大図書館
紅魔館の地下にあったとても大きい図書館。<br />
現在は、幻想大図書館に併合されたため、もぬけの殻ではあるが、パチュリー・ノーレッジと小悪魔がいる。<br />
主に魔法の実験とかをしているらしいとのこと。<br />
幻想大図書館とは、地下通路で通じているが、遠いため飛ぶ必要がある。

## 冥界
### 幽明結界
現世と冥界の境にある結界で、巨大な扉の形をしている。<br />
春雪異変(第一次)以降、結界が薄いままのため、機能を果たしていない。<br />
幽明結界が風上、博麗神社が風下になる位置となり、幻想郷の遥か上空にある。

### 白玉楼
冥界に存在する広大な日本屋敷。<br />
白玉楼の広大な庭は一般公開されていて、桜が大量に植えられており春になると桜の海が一面に広がる。<br />
よく幻想郷の住人がたくさん花見をしに来るとのこと。<br />
非公開の中庭は、枯山水になっている。<br />
この屋敷の主人は西行寺幽々子で、庭師兼護衛役の魂魄妖夢と一緒に住んでいる。<br />
幽霊が多数働いている。<br />
外の世界にある弘川寺と繋がっているとのうわさがあるが、真偽は不明。

### 冥界桜広場
白玉楼裏手にある広大な広場。
白玉楼庭園と一体になっている。
全部で1,500本にも及ぶ桜が植えられている、ここ冥界桜広場は、幻想郷一の桜の名所として皆に知られている。
それも、『桜といえば』と住民に聞けば、必ずここが最初に出てくるくらい。
三方には桜林があり、北側の桜林をずっと行くと西行妖があるが、上から見ないと案外分からない。
西行妖へは割と遠い。
ここまで電車が来ている。

### 西行妖
白玉楼から北の方向にある妖怪桜。<br />
ものすごい妖力なので、普通の人間がそこに行くと一瞬で気を失う。<br />
以前は生前の幽々子の家の庭に植えられていたもの。<br />
現在は冥界に移植されているが、幽々子の亡骸によって封印されているため、開花することはない。<br />
そして、この封印は結界でもあり、幽々子を亡霊として留めておく役割も果たしている。<br />
「第一次春雪異変」では、幻想郷の春度を集めて幽々子が西行妖を開花させたが、満開にまでは至らなかった。<br />
「第二次春雪異変」では、桜彩が「第一次春雪異変」と同様の手段を使い、西行妖を開花させた。<br />
幽々子が消滅する一歩手前で、春度供給を止めたため、満開に至らなかった。

## 迷いの竹林
### 迷いの竹林
深い霧が立ち込め、竹の早い成長により日々変化して目印がなく、緩やかな傾斜によって方向感覚も狂うため、非常に迷いやすい。<br />
竹林の中には永遠亭がある。<br />
かつては高草郡と呼ばれていて、伝承では大津波によって幻想郷に流れ着いたとされている。<br />
因幡てゐはこの竹林の持ち主を自称していて、八意永琳との取引により永遠亭に誰も近付けないようにしていた。<br />
また「永夜異変」以降、藤原妹紅が永遠亭へ向かう人間の案内をしている。<br />
なお、今泉影狼もここに住んでいる。

### 永遠亭
人目を避けるかのようにひっそりと建てられた屋敷。<br />
ここには蓬莱山輝夜、八意永琳、鈴仙・優曇華院・イナバ、因幡てゐと、その他たくさんの兎や妖怪兎が住んでいる。<br />
元々は不老不死となった輝夜と永琳が、地上で隠れ住むために作られたものである。<br />
永琳が施した仕掛けによって屋敷の歴史が止められていたが、「永夜異変」発生後に歴史が進むようになった。<br />
現在では、医療施設として機能している。

## 地底界
### 旧都
昔は地獄の一部だったということから、「旧地獄」とも呼ばれる。<br />
地獄の繁華街だったが地獄のスリム化により切り捨てられた。<br />
地下だが、冬には雪が降る。<br />
移り住んだ鬼たちが、忌み嫌われた能力を持つ妖怪を受け入れて地底都市を巨大なものへと築き上げ、鬼たちの楽園になっている。<br />
地獄だった頃の施設には、いまだに地獄に落とされた者たちの怨霊が残されている。<br />
地上の妖怪たちが地底都市を認める条件として、地上の妖怪を地底都市に入り込ませない代わりとして鬼は旧地獄の怨霊を封じる、という約束が八雲紫と地底の鬼たちの間で交わされている。

### 地霊殿
旧地獄の中心にある灼熱地獄跡の上に建てられた館。<br />
中庭に灼熱地獄跡へ通じる穴がある。<br />
灼熱地獄跡の怨霊の管理を任されている古明地さとりと古明地こいしが住んでおり、地獄に住む動物たちがさとりのペットとして怨霊の管理や別のペットの世話などをおこなっている。<br />
火焔猫燐や霊烏路空のように長い年月をかけて妖怪化しているペットも存在する。

### 灼熱地獄跡
昔は灼熱地獄だった場所。<br />
さとりのペットが怨霊の管理や火力の調整を行っている。
