# 八雲 紫

## 個人データ
### 名前
八雲 紫(やくも ゆかり)

### 二つ名
- 神隠しの主犯(妖々夢)
- 割と困ったちゃん(妖々夢スコアアタック)
- 境界の妖怪(永夜抄・求聞史紀・地霊殿)
- 境目に潜む妖怪(永夜抄、儚月抄)
- 幻想の境界(萃夢想、緋想天)
- 幻想の狐の嫁入り(緋想天)
- 神出鬼没の妖怪(茨歌仙)
- 幻想郷のゲートキーパー(鈴奈庵)
- 神出鬼没で裏表のある妖怪(憑依華)
- 幻想郷の賢者(自作 No.01)
- 花の亡霊の友人(自作 No.02)

### 種族
妖怪(スキマ妖怪)

### 能力
#### 幻想郷
境界を操る程度の能力

#### 外の世界
境界を操る程度の能力

### 性別
女性

### 誕生日
不明

### 血液型
不明

### 身長
150cm半ばあたり

### 体重
不明

### お酒強度
結構飲める

## 容姿
### 共通
いつも日傘を持ってる。<br />
肌を焼きたくないのか。

### 通常時(夏以外・正装)
萃夢想衣装

### 通常時(夏)
妖々夢衣装

### 異変解決時
幽々子と同じく弾幕の軌道等の為に扇子を持つが、1本だけで安定する。<br />
また、背後に雪の結晶のような超強力な魔法陣を展開することで、本来の頭の良さを発揮したり、移動速度がアップする。

### 外の世界
下記URL参照。<br />
帽子は外す。<br />
 ???

## 概要
幻想郷を作った賢者の一人であり、最強の妖怪の一人。<br />
めちゃくちゃ頭が良い。<br />
幻想郷で誰よりも外の世界を知っていて(自称)、この幻想郷の地を心から愛している。<br />
ここの紫様は冬眠しない。<br />

弱点はないらしい。<br />
本人曰く、撃つ、斬る、衝く、放つ、殺す……何を取っても私には効きません。そして、貴方だけにこっそり教えてあげましょう。私に弱点は……何にもないのですよ。だそう。<br />
ただ、幽々子のことになると話は別。<br />
幽々子が弱点とか面白そう。<br />

胡散臭さを出すために、「ふふふ、どうかしらね」とか使う。<br />

幽々子とは生前の仲。<br />
生前の幽々子から扇子をもらって大事にしまっている。<br />
幽々子と話をしてる時は超遠回しに話をする。<br />
間に挟まれたときは要注意。<br />
頭が痛くなるだろう。<br />

霊那のことを知っている。<br />

いつもは温和な性格。<br />
幻想郷に来た人たちはみんな歓迎する。<br />
？？？「ようこそ。幻想郷は貴方を歓迎するわ」<br />
ただ、キレると何をしでかすか分からない。<br />
「美しく残酷にこの大地から往ね！！」とか。<br />
ただ、もの凄く辛かった思い出は後にも先にも、生前の幽々子が死んだ時と、生前の幽々子が目の前で消えた時とのこと。<br />
戦うときは、いつも敵を煽るような言葉を言う。<br />
なのに勝つ。どんだけの自信があるんだ･･････。<br />

スキマは生き物であり、能力の副産物でもある。<br />
その為、幽々子の能力を受ける場合もある。<br />
能力の影響を受けた場合は、1時間ほどはスキマが使えない。<br />
中は気味が悪いくらい広く、暗い。<br />
スキマを開ける時は空間が割れるような表現になる。<br />
弾幕ごっこではスキマから色んなものを飛ばしてくる。<br />
電車、標識、信号機、卒塔婆、果てにはレーザーと何でもあり。<br />

リッチな大人の女性の香りがする。<br />
※リッチな大人の女性の香りってなんだよ。<br />

乗り鉄であり、撮り鉄、音鉄。<br />
たまに外の世界の鉄道写真を安全な場所で撮影している。<br />
好きな車両は185系(緑ストライプ・湘南ブロック)・385系・ブルートレインとかの国鉄車両ばっかりで、電気機関車はEF66-27。<br />
好きな音楽はJR神戸線のさざなみ(旧式)・5点チャイム。<br />
自分の好きな車両を「無人廃線車両爆弾」と廃線「ぶらり廃駅下車の旅」で使う。

## 所持武器
### 扇子
生前の幽々子からもらった扇子。

## スペルカード
|#|スペルカード名|詠唱|説明|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|1|禁忌「境界切断」<br />きんき「きょうかいせつだん」|貴方、今ここで死ぬ覚悟はできていて？<br />美しく残酷にこの大地から往ね！！|禁忌技。<br />スキマを使って、生命体の身体を切断する。<br />本当に殺したいと思った時にしか使わない。||
|2|巡季「冬と春の境界」<br />じゅんき「ふゆとはるのきょうかい」|今、季節は冬を超え春を迎える。<br />あなたにはこの意味が解るかしら？|幽々子との同時発動が条件。<br />とても美しく、超高密度の弾幕をランダムに発射する。||
|3|「深弾幕結界 -夢幻泡影 薤露蒿里-」<br />「しんだんまくけっかい -むげんほうよう かいろこうり-」|人の世のすべてもまた夢幻の如くなり。<br />だから人よ虚構こそを愛しなさい。|「深弾幕結界 -夢幻泡影-」の完全上位互換。<br />耐久時間は180秒。||
|4|紫奥義「西行妖封印結界」<br />ゆかりおうぎ「さいぎょうあやかしふういんけっかい」|その魂、白玉楼中で安らむ様、西行妖の花を封印しこれを以って結界とする。<br />願うなら、二度と苦しみの味わうことの無い様、永久に転生することを忘れなさい。|紫の封印系統の能力と引き換えに西行妖を封印する結界を展開する。<br />生前の幽々子を守る為だけに編み出された。<br />幽々子が死んだあと、一度だけ使われた。<br />西行妖が封印された今、もう二度と使われることはない。||
|5|紫最終奥義「西行妖封印結界 -生離死別-」<br />ゆかりさいしゅうおうぎ「さいぎょうあやかしふういんけっかい -せいりしべつ-」|その魂、白玉楼中で安らむ様、西行妖の花を封印しこれを以って結界とする。<br />願うなら、二度と苦しみの味わうことの無い様、永久に転生することを忘れなさい。<br />･･････それじゃ、さよなら。幽々子。|紫奥義「西行妖封印結界」が無効化されたときの最終手段。<br />紫の命と引き換えに西行妖を強制的に封印する。<br />生前の幽々子を守る為だけに編み出された。<br />結局、使われることはなかった。<br />西行妖が封印された今、もう二度と使われることはない。||

<sup>
※スペルカードエンハンサー(能力拡張支援)使用時のみのものを掲載
</sup>

***

## 更新履歴
|バージョン|更新日|内容|
|:---:|:---:|:---:|
|Ver.1.00|2022/05/23|運用開始|
|Ver.1.10|2022/05/25|内容の一部追記と変更|
|Ver.1.11|2022/06/08|設定文追記|
|Ver.2.00|2022/06/11|Ver.11.00の変更を適用|
|Ver.2.01|2022/06/13|身長の仮設定|
|Ver.2.02|2022/06/19|容姿に『外の世界』を追加|
|Ver.2.10|2022/07/05|個人データ・容姿・所持武器の表形式を取りやめた|
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||

