# 西行寺 幽々子

## 個人データ
### 名前
西行寺 幽々子(さいぎょうじ ゆゆこ)

### 二つ名
- 幽冥楼閣の亡霊少女(妖々夢)
- 天衣無縫の亡霊(萃夢想・緋想天)
- 華胥の亡霊(永夜抄・求聞史紀・儚月抄)
- 幽雅な心霊写真(文花帖(STG))
- 亡霊の姫君(文花帖(書籍))
- 彷徨わない亡霊(神霊廟)
- 戸惑わない亡霊(神霊廟(体験版おまけtxt))
- 冥界の亡霊(鬼形獣)
- 永遠に咲く桜の亡霊(自作 No.01)
- 華霊な亡霊(自作 No.02)
- 境目の妖怪の友人(自作 No.03)
- 花の亡霊(自作 No.04)

### 種族
亡霊

### 能力
#### 幻想郷
死を操る程度の能力

#### 外の世界
魂を操る程度の能力(生前の能力)

### 性別
女性

### 誕生日
不明

### 血液型
不明

### 身長
160cm前半くらい

### 体重
不明

### お酒強度
結構飲める

## 容姿
### 通常時(夏以外・正装)
いつもの服を着ている。

### 通常時(夏)
涼しげな服になるらしい。<br />
その分、肌の露出が……うふふ。

### 異変解決時
いつもの服だが、丈がちょっと短いものを着ている。<br />扇子を2本持つ。<br />
帽子は外す。<br />
本人曰く、飛んで行ったとき拾いに行くのが面倒だから、とのことだが、妖夢や紫曰く、実際は帽子を外さないと本気にならないから、とのことらしい。<br />
紫曰く、どことなく生前の幽々子に似ていて、複雑な気持ちになるらしい。<br />
当の本人は気にしていない様子。

### 外の世界
下記URL参照。帽子は外す。
1. https://www.honeys-onlineshop.com/shop/g/g534051886332/
2. https://favorite-one.co.jp/ffai001pink

## 概要
名家、西行寺家のとっっっっっっっても可愛いお嬢様。<br />
外の世界(この国)を心から愛する愛国者。<br />
それにしては能力がなんだかえげつないような･･････(気にしちゃいけない)。<br />

(第一次)春雪異変の首謀者。<br />
幽々子は書架にあった古い記録から「何者かが西行妖に封印されている」ことを知り、興味本位で西行妖をむりやり満開にすることで、その下に眠る何者かを蘇らそうと画策。<br />
従者の妖夢に命令し、幻想郷から根こそぎ春を奪った。<br />
しかし一方で、春を奪われた幻想郷は冬が終わらない異変(春雪異変)が起こり、やがて白玉楼に来た主人公達によって解決(ボコボコに)された。<br />

その後、紫に(半ば無理やり)生前あった話を聞き、西行妖には自身の死体が埋められていることを聞いた。<br />
紫曰く、その時の幽々子は相当動揺していたわ…、とのこと。<br />
2か月近くふさぎ込んでおり、ご飯はちゃんと3食ちゃんと食べていたが、白米1杯(普通盛り程度)しか食べられないでいた。<br />
妖夢も結構不安がっていた。<br />
が、どうやら吹っ切れた模様。<br />
本人曰く、『死してなお、愉しく』よ。生前の私に足を引っ張られて道を見失いかけたけど、『今』を愉しまなくっちゃ。愉しめる時に愉しまなくっちゃ損だものね。<br />
だそう。死んでるのに。寧ろ、『死んでるからこそ』っていうのはありそう。<br />

結構食べるような印象があるが、本人曰く、そんなに食べないわよ〜、とのこと。<br />
妖夢曰く、毎日5合+大量のおかずを一人で食べている(そんなに食べないとは一体…)。<br />
なのに太らない。<br />
養分は何処へ。<br />

いつもぽわぽわしてるけど、言う時にはきっちりと言う。<br />
「妖夢、これは最後の命令よ。目の前の永遠を斬りなさい。」(永夜抄・STAGE 6B)とか。<br />
「花の下で眠るがいいわ、紅白の蝶！」(妖々夢・STAGE 6)とか。<br />
妖夢曰く、幽々子様はぼーっとしてるようですべて計算ずくなんですよ、とのこと。<br />

周りの人のことは誰よりも見ている（自称）ので、人一人一人のタイプや人相、人柄などはよく把握している。<br />
その為、怒らせたら面倒くさい。なおかつ怖い。<br />

背後に出てくる扇子は相当な春度を使用するし、弾幕ごっこで本気にならないと出ない。<br />
その為、出てくる頻度は極めて低い。<br />

紫とは生前の仲。<br />
紫と話をしてる時は超遠回しに話をする。<br />
間に挟まれたときは要注意。<br />
頭が痛くなるだろう。<br />

一応幽霊なので物のすり抜けもできたり、人間に憑依できたりする。<br />
憑依といっても、憑依対象を操作できるわけではない。<br />

食レポが上手い。<br />
和歌を嗜む。<br />
ちゃんと幽霊管理してる。<br />
霊夢ほどではないがそれなりに勘は鋭い。<br />
百人一首は全部覚えているため、非常に強い(さすが暇を持てあましまくった亡霊)。<br />
桜のような甘くて優しい香りがするらしいとのこと。ぎゅーされてすんすんしたい。<br />

助けてくれた時は人間妖怪分け隔てなく大切にしてくれる。
本人曰く、私を助けてくれた恩人は大切にするのが私の流儀なのよ、とのこと。<br />

簡単な呪文を唱えれば、手から蝶を出すことができる。<br />
反魂蝶。<br />
あるところから見れば虹色のような、またあるところから見れば桜色のような、透明で綺麗な蝶。<br />
蝶は対象の生命力を吸い取る。<br />
もっとも蝶に霊力を込めないと、吸い取ることはない。<br />
幽々子に触れると消滅する。<br />
幽々子が能力を使う場面。<br />

死んでいるので、体温はない。<br />

宙に浮いている時の幽々子は霊力を使えば爆速(50km/h)。<br />
外の世界でかの有名なウサイン・ボルト選手よりも速い。<br />
地に足がついている時や霊力を使わない時は一般女性の速度と同じくらいかちょっと速め。<br />
いつもは霊力消費を抑えるため、地に足をつけてる。<br />

妖忌のことが少し苦手みたいで、本人曰く、妖忌は頼りにはなるんけど、考えが凝り固まってて、そこがどうにも苦手なのよね。とのこと。<br />
幽々子は霊那のことを知らない。

## 所持武器
### 扇子
実は幽々子の持っている扇子は剣になる。<br />
名前は『サクラノツルキ (読みは __さくらのつるぎ__ 読み注意)』。<br />
生前自刃に使った刀。<br />
<br />
扇子の下の部分から、刀身が出現する。<br />
通常時は小脇差ほど。<br />
霊力+春度が100%の時は、大体中脇差と同じくらい。<br />
霊力+春度が200%の時は、大体太刀と同じくらい。<br />
といったようにそれなりの霊力とそれなりの春度を使うが、威力は十分。<br />
弾幕を切ることができるし、霊力+春度が200%の時は一振りで相当太い木（樹齢150年くらいまでは一振り）を切ることもできる。<br />
<br />
現在は自尽不可能な設計になっている(紫さんぱねぇ…)。

### 薙刀(静形)
今まで一切使ったことがない代物。<br />
白玉楼のある部屋にひっそりと飾られているらしい。<br />
<br />
ただ、使い方は知っている。<br />
どこかで使い方を習ったのか？<br />
妖夢や紫は知らないと言うが･･････。

## スペルカード
|#|スペルカード名|詠唱|説明|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|1|巡季「冬と春の境界」<br />じゅんき「ふゆとはるのきょうかい」|今、季節は冬を超え春を迎える。<br />あなたにはこの意味が解るかしら？|紫との同時発動が条件。<br />とても美しく、超高密度の弾幕をランダムに発射する。||
|2|禁忌「もろともに汝をも具して舞へよ蝶」<br />きんき「もろともになをもぐしてまえよちょう」<br />山家集 第118句 上句 改句|世の中を思へばなべて散る花の汝が身をさてもいづちかもせむ<br />(よのなかをおもえばなべてちるはなのながみをさてもいずちかもせん)<br />※新古今和歌集 第1471句 改句|禁忌技。<br />大量の死蝶を使って対象の生命力を完全に奪う。<br />※幽々子が能力を使う。||

<sup>
※スペルカードエンハンサー(能力拡張支援)使用時のみのものを掲載
</sup>

***

## 更新履歴
|バージョン|更新日|内容|
|:---:|:---:|:---:|
|Ver.1.00|2022/05/22|運用開始|
|Ver.2.00|2022/06/11|Ver.11.00の変更を適用|
|Ver.2.01|2022/06/13|身長の仮設定|
|||内容の一部変更|
|Ver.2.02|2022/06/19|容姿に『外の世界』を追加|
|Ver.2.03|2022/06/26|内容の一部変更|
|Ver.2.10|2022/07/05|個人データ・容姿・所持武器の表形式を取りやめた|
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||

