# 魂魄 妖夢

## 個人データ
### 名前
魂魄 妖夢(こんぱく ようむ)

### 二つ名
- 半分幻の庭師（妖々夢・萃夢想・緋想天・非想天則）
- 幽人の庭師（妖々夢）
- 半人半霊（永夜抄・儚月抄）
- 人間と幽霊のハーフ（永夜抄）
- 生命の二刀流（萃夢想）
- 半人半霊の半人前（花映塚）
- 切り捨て御免（文花帖）
- 半人半霊の庭師（求聞史紀・神霊廟・三月精・智霊奇伝）
- 蒼天の庭師（緋想天）
- 死欲の半霊（神霊廟）
- 半人半霊の二刀剣士（鬼形獣）
- 生と死のハーフ&ハーフ(酔蝶華)

- 桜の亡霊の護り刀(自作 No.01)
- 冥界一固い盾(自作 No.02)

### 種族
半人半霊

### 能力
#### 幻想郷
剣術を扱う程度の能力

#### 外の世界
剣術を扱う程度の能力

### 性別
女性

### 誕生日
不明

### 血液型
不明

### 身長
140cm前半くらい

### 体重
不明

### お酒強度
激弱

## 容姿
### 通常時
いつもの服

### お給仕時
いつもの服の上に割烹着を着る。<br />
まるで小さいお母さん。<br />
かわぁああああ！！！！

### 異変解決時
？？？


## 概要
幽々子様の住まう白玉楼の庭師兼剣術指南役。<br />
依然、怖い話や幽霊は無理な様子。<br />
自分も幽霊なのにね。おかしいね。<br />
でも、家事ができる一般的な女性っていう感じ。<br />
結構しっかりしている。<br />
でも、ちょっとドジを踏んでしまうドジっ娘属性がある。<br />
乙女で純情。<br />
でも、ビビり。<br />
みょんっ。<br />

世界一位の人。<br />

半霊にも当たり判定がある。<br />
半霊を攻撃に使うこともある。<br />
半霊と妖夢は感覚を共有しているため、半霊を触るとびっくりする。<br />
ひゃんっ！とか、みょんっ！とか。<br />
触られすぎると、変な気分になるらしい。<br />
半霊さわさわ。<br />

小さい頃から、幽々子からお母さんのように愛されている。<br />

一応、幽々子様の剣術指南役なので幽々子様にはちゃんと剣術を教えている。<br />
たまに幽々子様と戦ったりしてる。<br />
幽々子曰く、本気ではない、らしい。<br />
果たして幽々子様が剣術を使う機会はあるのだろうか！！<br />

師匠である妖忌から、刀の持ち方、斬り方、仕舞い方、どれ1つとっても厳しく教わっていた。<br />
妖忌が失踪する前、以下の教えを聞いた。<br />
「雨を斬れる様になるには30年は掛かる。空気を斬れる様になるには50年は掛かる。時を斬れる様になるには200年は掛かる。」と。<br />
それから、舞う桜の花を斬って、雨を斬って、空気を斬った。<br />

妖忌の黄泉還り後、少ししてから彼氏ができた。<br />
幽々子様公認。<br />
幽々子曰く、妖夢が私の手から離れて遠くに行っちゃいそうで何だか寂しいわね･･････、とのこと。

八雲藍とは従者仲間。<br />
親しげに話しをしている。<br />

## 所持武器
### 楼観剣

### 白楼剣

## スペルカード
 | # | スペルカード名 | 詠唱 | 説明 | 備考 |
 | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
 | 1 | 禁忌「？？？」<br />きんき「？？？」 | | 禁忌技。<br />？？？ | |
 | 2 | 時符「時間＿＿斬」 | | | |

<sup>
※スペルカードエンハンサー(能力拡張支援)使用時のみのものを掲載
</sup>

***

## 更新履歴
| 更新日 | 内容 |
| :---: | :---: |
| 2022/05/22 | 運用開始 |
| 2022/06/11 | Ver.11.00の変更を適用 |
| 2022/06/13 | 身長の仮設定 |
| 2022/07/05 | Ver.11.10の変更を適用 |
| 2022/07/15 | Ver.11.20の変更を適用 |
|  | 二つ名の追加 |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
