# 花矢倉 桜彩

## 個人データ
### 名前
花矢倉 桜彩(はなやぐら さくら)

### 二つ名
- さくらちゃん

### 種族
人間

### 能力
#### 幻想郷
春度を操る程度の能力

#### 外の世界
春度を操る程度の能力

### 性別
女性

### 誕生日
3月30日

### 血液型
A型

### 身長
155cm

### 体重
47kg

### お酒強度
飲める

## 容姿
### 通常時
頭についてるのは花。<br />
ロリータよりの服を着ている。<br />
たまに和服。<br />
しかも女袴。<br />
よく似合う着物を着ている。

### 異変解決時
瑚桜と同じ。

## 概要
訳あって幻想郷に流れ着いた。<br />
流れ着いて少し経ってから大規模な異変を起こして、結構怒られた。<br />
今は霊夢や魔理沙たちと幻想郷の異変を一緒に解決している。<br />
もっぱら、さくらちゃんと呼ばれている。<br />

名家、花矢倉家のお嬢様。長女。<br />
もちろん幽々子も花矢倉家が、名家であることは知っている。<br />
超有名大学に通っていた。<br />
首席で入学。<br />

お嬢様学校に通っていたせいか、お嬢様言葉が染みついているらしい。<br />
んでもってめっちゃ可愛い！一目惚れする人が多いらしい。<br />
可愛いすぎるせいで子ども扱いされるらしい。<br />
「私子どもじゃないもん！ぷんぷん！」<br />
なお、情報系にめっぽう強い。応用情報技術者。なお、文系。<br />
すごく頭がよく、お上品に見える…･･･ように見えるが家ではなかなかの御下品なやつ。<br />

エプロンを着るとマジの妻そのもの。しかも料理も上手いと来た！<br />
花嫁修業はひととおり終えているとのこと。<br />
どんな家に嫁ぐのか・・・楽しみ。<br />

着物を着ている時は、番傘を持っている。<br />
噂によると、番傘には刀が仕込まれているらしい。<br />
本人は否定しているが・・・果たして。<br />

が、名家は名家。<br />
生まれた時から許嫁がいたのだが、好きな人ではなかった模様。<br />
それでも家の人が無理矢理にでも結婚させようとしてきた。<br />
それが嫌になり、家から脱走しそのまま失踪。<br />
気が付いたら幻想郷に流れ着いた。<br />

ただ、問題なのは気になったことは解決するまで終わらないそう。<br />
その為、給仕の方は苦労したらしい、とのこと。<br />

桜が大好きで、桜の時期になると桜前線を追跡して色んなところに桜を見に行く。<br />

戦闘時は基本的に武器を使う。<br />
これも花嫁修業にあったとのこと。<br />
一体どんな花嫁修業をしたんだ・・・。<br />

名前で、<br />
桜という字を付けたのは、ちょうど桜が満開の時期に生まれたから。<br />
彩という字を付けたのは、彩りのある人生を送ってほしいから。<br />
らしい。<br />

## 所持武器
### 打根
春度と桜の花びらで作る。

### 刀
春度と桜の花びらで作る。

## スペルカード
 | # | スペルカード名 | 詠唱 | 説明 | 備考 |
 | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
 | 1 | 桜符「桜花開花」<br />おうふ「おうかかいか」 | | 蕾が花開く時に弾幕が全方位に発射される。 | |
 | 2 | 桜符「桜花投擲」<br />おうふ「おうかとうてき」 | | 追尾する打根を投げる。<br />追尾中は後ろから弾幕が全方位に発射される。<br />結構早い(2.0m/s)。<br />追尾時間は10秒。<br />霊力を150%込めると、速度が向上(3.0m/s)し、追尾時間が15秒に伸びる。 | |

<sup>
※一部、幽々子と妖夢のスペルカードが使用できる<br />
※スペルカードエンハンサー(能力拡張支援)使用時のみのものを掲載
</sup>

***

## 更新履歴
 | バージョン | 更新日 | 内容 |
 | :---: | :---: | :---: |
 | Ver.1.00 | 2022/05/22 | 運用開始 |
 | Ver.2.00 | 2022/06/11 | Ver.11.00の変更を適用 |
 | Ver.2.01 | 2022/06/13 | 身長の仮設定 |
 | Ver.2.10 | 2022/07/05 | 個人データ・容姿・所持武器の表形式を取りやめた |
 | | | |
 | | | |
 | | | |
 | | | |
 | | | |
 | | | |
 | | | |
 | | | |
 | | | |
 | | | |
 | | | |
 | | | |
 | | | |

